# Проект «Определение возраста покупателей»

## Стек: Python, Pandas, Keras, Tensorflow, Matplotlib

## Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## План работы

1. Провести исследовательский анализ набора фотографий.
2. Подготовить данные к обучению.
3. Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.

## Выводы

1. Размер датасета достаточен для обучения сети основанной на ResNet50 без заморозки весов бэкбона, с другой стороны полносвязная верхушка сети не должна быть слишком сложной.
2. Распределение возрастов в целом довольно хорошее, однако возможно для возрастов 9-12 лет и 60+ модель будет не достаточно точной из за относительно малого количества примеров.
3. Фотографии довольно разнообразны не только по возрасту, но и по одежде и выражени лица.
4. Для аугментации можно применить flip.
5. Цель проекта достигнута - построена регрессионная модель оценки возраста покупателя по его фоторграфии.
6. Целевое значение метрики достигнуто (MAE = 6.00 лет). Но следует отметить, что для решения второй проблемы магазина этого может оказаться недостаточно.
7. Модель немного переобучена. Может стоит сократить число нейронов в полносвязном слое.
8. Судя по кривой обучения при текущей архитектуре и настройке оптимизатора хватило бы 9 эпох.
