# Проект «Рекомендация тарифов»

## Стек: Python, Pandas, NumPy, Scikit-learn, Seaborn

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Постройте модель с максимально большим значением *accuracy*. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте *accuracy* на тестовой выборке самостоятельно.

## План работы

1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию.
2. Провести исследовательский анализ данных.
3. Разделить исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
4. Исследовать качество разных моделей, меняя гиперпараметры.
5. Проверить качество модели на тестовой выборке.
6. Дополнительное задание: проверьте модели на вменяемость.

## Результаты и выводы

Мы имеем дело с задачей бинарной классификации. В данных выявлен дисбаланс классов, однако он не критичный: в достаточном количестве присутствуют объекты обоих классов. По оценке мультиколлинеарности можно отбросить признак "Минуты разговора".

Проведено разделения общего набора данных в соотношении обучающего, валидационного (для подбора гиперпараметров) и тестового набора: 3:1:1 соответственно.

Рассмотрены разные модели:

1. Классификатор на основе метода k ближайших соседей.
2. Логистическая регрессия.
3. Одиночное решающее дерево.
4. Случайный лес.

При оптимальных подобранных гиперпараметрах модель случайного леса сильно переобучается, однако это модель показывает самый хороший результат на валидационном наборе (accurancy = 79.94%). Модель проверена на тестовом наборе (accurancy = 79.00%) . При сравнении с Dummy моделью модель показала свою адекватность (Baseline accurancy = 69.52%).
