# Проект «Исследование надёжности заёмщиков»

## Стек: Python, Pandas

## Описание и цель проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Ход исследования

1. Открытие таблицы и изучение общей информации о данных
2. Предобработка данных (удаление пропусков, обработка аномальных значений, изменение типов данных, обработка дубликатов)
3. Категоризация данных
4. Исследование данных и выявление зависимостей

## Итоги исследования

Зависимость кредитоспособности от исследуемых параметров присутствует. Наименьшей кредитоспособностью обладают находящиеся в гражданском браке либо холостые, имеющие одного или двух детей с низким уровнем дохода и берущие автокредиты. Наибольшей, люди состоящие либо состоявшие в официальном браке, без детей, со средним уровнем дохода и берущие ипотеку, либо другую форму кредита на жильё. Для более точного анализа требуется испольщовать методы мат. статистики.
