# Проект «Исследование объявлений о продаже квартир»

## Стек: Python, Pandas, NumPy, SciPy

## Описание исследования

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.  
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма,

## Ход исследования

### Шаг 1. Открыть файл с данными и изучите общую информацию

- Скачать датасет
- Загрузить данные из файла в датафрейм.
- Изучить общую информацию о полученном датафрейме.
- Построить общую гистограмму для всех столбцов таблицы.

### Шаг 2. Предобработка данных

- Найти и по-возможности исправить пропуски.
- Преобразовать тип данных в выбранных столбцах.
- Исправить неявные дублиаты в столбце с названиями.
- Найти и устраните редкие и выбивающиеся значения.

### Шаг 3. Добавить в таблицу новые столбцы

- цена одного квадратного метра;
- день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
- месяц публикации объявления;
- год публикации объявления;
- тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
- расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до целых значений).

### Шаг 4. Провести исследовательский анализ данных

1. Изучить следующие параметры объектов. Постройте отдельные гистограммы для каждого из этих параметров:

    - общая площадь;
    - жилая площадь;
    - площадь кухни;
    - цена объекта;
    - количество комнат;
    - высота потолков;
    - этаж квартиры;
    - тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
    - общее количество этажей в доме;
    - расстояние до центра города в метрах;
    - расстояние до ближайшего аэропорта;
    - расстояние до ближайшего парка;
    - день и месяц публикации объявления.

2. Изучить, как быстро продавались квартиры.

    - Построить гистограмму.
    - Посчитать среднее и медиану.
    - Описать, сколько времени обычно занимает продажа. Какие продажи можно считать быстрыми, а какие — необычно долгими?

3. Изучить, зависит ли цена от:

    - общей площади;
    - жилой площади;
    - площади кухни;
    - количества комнат;
    - этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой);
    - даты размещения (день недели, месяц, год).

4. Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
5. Выделить квартиры в Санкт-Петербурге и вычислить среднюю цену каждого километра. Описать, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.

### Шаг 5. Написать общий вывод

## Итоги исследования

Осуществлена загрузка, предобработка и анализ данных по объявлениям о продаже квартир. Где это было возможно и еужно заполнены пропуски, исправлены аномальные значения, удалены неявные дубликаты и изменены типы данных.

99% квартир имеют общую площадь до 200 кв. метров, что логично. Площадь большинства лежит в диапазоне от 25 до 100 метров. Что соответствует типовым квартирам от 1 до 3-х комнат.
Большинство кухонь 6-11 кв. метров. Большинство цен лежит в диапазоне от 2 до 7 млн. р. На рынке больше всего однушек и двушек с примерно равным количеством между собой. Меньше трёшек. Значительно меньше других типов квартир.
Типичная высота потолка колеблится в основном от 2.5 до 2.8 м. Большинство квартир продается на 1-5 этажах. Чаще всего встречаются пятиэтажки (сталинки и хрущевки) и девятиэтажки (брежневки и более современные). Так же относительно много квартир в 12-15 этажных домах.
Большинство продаваемых квартир расположены в ~3-15 км от центра, на расстоянии примерно 20 - 40 км. от Пулково. 

Типичное время продажи составляе примерно 100 дней. Быстрые продажи в течении месяца. Долгие продажи от ~250 дней. Так как мы имеем дело с распределением Пуассона для определения типичного значения  среднее не годится.

**Выводы по анализу цен:** Зависимость цены квартиры от общей площади явная и прямо пропорциональная.r(Спирмена) = 74.8%. От числа комнат зависимость тоже явная. Больше площадь кухни - более высокий ценовой класс. Дороже стоят квартиры на не первом и не последнем этаже. На втором месте последний этаж, на последнем - первый. От дня недели подачи объявления медианная цена не зависит. От месяца зависит не сильно - в мае-июне дешевле, но ненамного.
Наиболее дорогое жильё в Санкт-Петербурге. На втором месте его внутригородское муниципальное образование - Пушкин (Царское Село). На третьем - деревня Кудрово (сейчас уже город) имеющая общую административную границу с Санкт-Петербургом. Несмотря на то, что Выборг крупный административный центр с развитой инфраструктурой цена на кв. метр. там самая низкая из 10 пунктов с самым большим количеством объявлений, видимо ввиду отдалённости от Санкт-Петербурга.
Самое дорогое жильё в центре города. Вторая границы цен проходит на рассотоянии ~8 км. 
