# Проект «Защита персональных данных клиентов»

## Стек: Python, Pandas, NumPy, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn

## Описание проекта

Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## План работы

- Загрузить и изучить данные.
- Ответить на вопрос и обосновать: "Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.)"
- Указать, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
- Предложить алгоритм преобразования данных для решения задачи
- Обосновать, почему качество линейной регрессии не поменяется
- Запрограммировать этот алгоритм, применив матричные операции.
- Проверить, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования, применив метрику R2.

## Результаты и выводы

Проведенные исследования позволили сделать следующие выводы:

- Умножив признаки на обратимую матрицу, качество модели линейной регрессии не меняется. Коэффициенты регрессионной функции (веса и смещение) при этом поменяются.
- Предложен алгоритм защиты ПД при использовании модели линейной регрессии:

  1. Генерируем квадратную матрицу случайных чисел размером в количество признаков.
  2. Проверяем матрицу на обратимость. Если матрица обратимая переходим к следующему пункту, если нет - возвращаемся к пункту 1.
  3. Умножаем матрицу признаков на полученную обратимую матрицу.
  4. Рандомная матрица при необходимости может быть использована, как ключ для дешифровки.

- Предложенный алгоритм преобразования данных пригоден для решения задачи шифрования признаков.
- Зашифрованные данные пригодны для предсказаний с помощью линейной регресии
- Алгоритм позволяет дешифровать данные, если известен ключ - случайная обратимая матрица
- Реализованный алгоритм полностью удовлетворяет поставленной задаче Защиты персональных данных клиентов страховой компании.
