# Проект «Магазин игр»

## Стек: Python, Pandas, NumPy, SciPy, Matplotlib

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## План работы

1. Открыть файл с данными и изучить общую информацию.
2. Подготовить данные.

    - Заменить названия столбцов (привести к нижнему регистру)
    - Преобразовать данные в нужные типы. Описать, в каких столбцах заменён тип данных и почему
    - Обработать пропуски при необходимости
    - Объяснить,у почему необходимо заполнили пропуски определённым образом или почему не надо этого делать
    - Описать причины, которые могли привести к пропускам
    - Обратить внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разобрать это значение и описать, как его обработать
    - Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец.

3. Провести исследовательский анализ данных.

    - Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
    - Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
    - Взять данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определить самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год. Не учитывать в работе данные за предыдущие годы.
    - Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.
    - Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат.
    - Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы.
    - Соотнести выводы с продажами игр на других платформах
    - Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

4. Составить портрет пользователя каждого региона. Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):

    - Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.
    - Самые популярные жанры (топ-5).
    - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

5. Проверить гипотезы:
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

6. Написать общий вывод.

## Результаты исследования

Дата-сет открыт, название столбцов приведены к нижнему регистру. Полных и частичных дубликатов не найдено. Типы приведены к желаемым. Пропуски, где возможно, заполнены.

Определено, что период до 1993 года не очень важен для проводимого исследования ввиду малого количества выпущенных тайтлов. Определено среднее время активных продаж игр для игровой платформы, оно составляет 8-10 лет. Некоторые платформы набирают популярность постепенно в течении примерно половины этого срока, другие выстреливают в течении года. Для целей прогнозирования продаж на следующий год в такой динамично меняющейся индустрии, как компьютерные игр не стоит брать слишком большой временной интервал - иначе обязательно захватим уже отжившие тренды. Но и очень короткий период не подходит для прогнозирования, так как сложно будет оследить тренд по-платформам с учетом неполноты данных за 2016 и достаточно грубого шага в один год. Возьмём 4 года с 2013 года по 2016 включая.

Лидирующие по продажам платформы за актуальный период:"PS4", PS3", "XOne", "3DS","X360", "WiiU", "PC". На взлёте находятся платформы  XOne, PS4. Они самые перспективные в плане продаж. WiiU уже теряет популярность, но всё ещё игры под него неплохо будут продаваться. Хуже ситуация с 3DS - она уже на излете своей славы. С PC ситуация сложнее - кажется, что платформа выдохлась, но следует учитывать, что она так и будет плестись на одном уровне и до конца не умрёт в ближайшей переспективк. Остальные платформы уже доживают свою жизнь.

Для топ популярных в выбранном периоде платформ связь оценок критиков с продажами  намного сильнее, чем с оценками пользователей. На топ популярных в выбранном периоде платформ связь с продажами оценок критиков намного сильнее, чем с оценками пользователей. На большинстве платформах связь продаж с оценками пользователей очень слабая либо практически отсутствует. Наблюдаются обратные связи. Видимо они обусловлены следующим: с высокими продажами пользователей больше и у большего количества их игра не оправдывает ожидания, а, как известно, если человек испытывает негативные эмоции он с большей вероятностью совершит действие (поставит плохую оценку), чем тот, чьи ожидания оправдались.То есть для прогноза продаж лучше использовать оценки критиков, а не игроков.

За рассматриваемый период больше всего выпущено игр-экшенов, меньше всего игр-пазлов и стратегий. Есть лидер продаж - экшены. На втором и третьем месте с большим отрывом следуют шутеры и спортивные игры. Аутсайдеры: стратегии и пазлы. Эти жанры переживают не лучшие времена. При анализе среднего числа проданных копий на одну игру более продаваемым оказались шутеры, а в экшен-играх по-видимому больше проходняка. Однако стратегии и пазлы и здесь плетуться в хвосте.

Европейский рынок по топ-5 платформ (по продажам игр за актуальный период) не сильно отличается от американского, разве что присутствием в топе PC и первое и второе место поменяны местами. Последнее можно объяснить тем, что производитель XBox американская компания и поддержка у неё в Америке выше. В тоже время Японский значительно отличается полным засилием платформ японских производителей. Microsoft не в почёте.

Европейский рынок и американский рынок по топ-5 жанров очень похожи  - лидирует с большим отрывом экшен-игры, на втором месте - стрелялки. И совсем от них отличается японский рынок. Про страсть японцев к ролевым компьютерным играм ходят легенды, и это здесь видно - они лидируют.

В Европе и Америке продажи и средние продажи на один тайтл сильно зависят от возрастного рейтинга. В Японии всё не так однозначно,так как лидируют в продаже игры вообще без рейтинга.

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC **не** одинаковые. Средние пользовательские рейтинги игр жанров Action и Sports **одинаковые**.
**Для рекламной компании:** Стоит вложиться в рекламу игр на XOne, PS4, так как игры на них уже неплохо продаются и находятся на взлете продаж. По жанрам стоит больше внимания уделять шутерам на европейском и американском рынке и РПГ на японском. Но стоит отметить что приоритет стоит отдавать именно американскому и европейскому, так как японский рынок отличается сильно предпочтениями и рейтинговой системой. Стоит отдавать предпочтение играм с рейтингом для подростков и взрослых.Стоит обращать внимание на отзывы критиков, но не пользователей. 