# Проект «Определение стоимости автомобилей»

## Стек: Python, Pandas, NumPy, SciPy, LigthGBM  Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Критерии, которые важны заказчику:

- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.

*Примечания:*

- Для оценки качества моделей применяйте метрику RMSE.
- Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.

## План работы

1. Загрузить данные.
2. Изучить данные. Заполнить пропущенные значения и обработать аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалить их.
3. Подготовить выборки для обучения моделей.
4. Обучить разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробовать разные гиперпараметры.
5. Проанализировать время обучения, время предсказания и качество моделей.
6. Опираясь на критерии заказчика, выбать лучшую модель и проверить её качество на тестовой выборке.

## Результаты и выводы

1. Данные загружены, дубликаты, аномальные значения устранены. Пропуски, где возможно, заполнены.
2. Используем t-критерий Стьдента для средних независимых выборок, проверена гипотеза, что указание ремонта вляет на среднююю цену. Это действительно так.
3. Выяснено, что  прямо коррелируют возраст и пробег, однако связь ещё слабая и о серьёзной мультиколинеарности говорить не приходится. Очень слабо коррелируют с отрицательной связью возраст и мощность.
4. Проведено разделения общего набора данных в соотношении обучающего и тестового набора: 4:1 соответственно. Данные разделены на предикторы и отклик.
5. Подбор наиболее важных гиперпараметров осуществлён, используя GridSearchCV с методом перекрёстной валидации и Pipeline.
6. Рассмотрены разные модели:

    1. Гребневая регрессия.
    2. Метод опорных векторов.
    3. Метод градиентного бустинга (LigthGMB).

7. Для линейной модели и метода опорных векторов было применено OHE-кодирование и стандартизация признаков.
8. Все исследованные модели показывают адекватность.
9. Абсолютный лидер по точности - градиентные бустинг (MAE = 1580.0 на кросс-валидации). Однако гребневая регрессия намного быстрее, но хуже по метрике (MAE = 2519.8).
10. Лучшая по метрике при кросс-валидации модель испытана на тестовом наборе (MAE = 1620.1).
