# Проект «Выбор локации для скважины»

## Стек: Python, Pandas, NumPy, Scikit-learn, Matplotlib

## Описание проекта

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## План работы

1. Загрузить и подготовить данные.
2. Обучить и проверить модель для каждого региона:

   - Разбить данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
   - Обучить модель и сделать предсказания на валидационной выборке.
   - Сохранить предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
   - Расчитать средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
   - Проанализировать результаты.

3. Подготовить даннве к расчёту прибыли:

    - Все ключевые значения для расчётов сохранить в отдельных переменных.
    - Рассчитать достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнить полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе.
    - Сделать выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.

4. Написать функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:

   - Выбрать скважины с максимальными значениями предсказаний
   - Просуммировать целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.
   - Рассчитать прибыль для полученного объёма сырья.

5. Посчитать риски и прибыль для каждого региона:

    - Применить технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
    - Найти среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.
    - Напишите выводы: предложите регион для разработки скважин и обоснуйте выбор.

## Выводы

- Данные загружены. Типы соответствуют ожидаемым. Пропусков нет.Выбросы по фичам есть, но не думаю что они скажутся. Можно обойтись без шкалирования признаков. По целевой переменной выбросы отсутствуют. значимых линейных связей между признаками не найдено, кроме 2-го региона. 
- Средние предсказанные запасы в скважинах на участке 1 меньше, чем на 0 и 2. Однако качество модели на участке 1 значительно выше (по R2 и RMSE), поэтому ошибка предсказания значительно больше у 0 и 2 по сравнению с 1.
- Больше всего подходит регион 2 (Geo 1). У него самый узкий доверительный интервал, самое высокое значение средней прибыли и вероятность убыточности 1%.
