# Проект «Исследование поведения клиентов сотового оператора»

## Стек: Python, Pandas, NumPy, SciPy, Seaborn

## Описание исследования

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Ход исследования

### Шаг 1. Открыть файл с данными и изучите общую информацию

- Скачать датасет
- Загрузить данные из файла в датафрейм.
- Изучить общую информацию о полученном датафрейме.

### Шаг 2. Предобработка данных

- Найти и по-возможности исправить пропуски.
- Преобразовать тип данных в выбранных столбцах.

### Шаг 3. Добавить в таблицу новые столбцы

### Шаг 4. Провести исследовательский анализ данных

### Шаг 5. Проверить гипотезы

- Проверить гипотезу, что средняя выручка с пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается.
- Проверить гипотезу, что средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки с пользователей других регионов.

## Итоги исследования

1. Средняя выручка с пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается.
2. Cредняя выручка с пользователей из Москвы **НЕ** отличается от выручки с пользователей других регионов.
